[Música]
háháhá
boa noite continua então nosso estudo do
evangelho de mateus
nosso estudo especificamente esse livro
né e já estamos no capítulo 10 alguns
meses vai completar um ano agora no
finalzinho do ano está completando um
ano vai ter passado quando a pessoa
assistir esse vídeo e estamos hoje
entrando no versículo 37 um só lembrar
que foi 36 porque vai ser importante
hoje o versículo 36 vai ser fundamental
para a gente compreender 37 no versículo
36 jesus diz assim para os discípulos e
vós sereis como inimigos ou pura
inimigos os de vossa casa em algumas
traduções os de vossa família porque a
gente estudou na semana passada e hoje
eu vou estudar o versículo 37 que diz o
seguinte quem ama pai e mãe mais que a
mim não é digno de mim quem ama filho e
filha mais que a mim não é digno de mim
esse versículo pelos caminhos que nós
trilhamos na preparação dele o grupo
evangelho vivo que o pessoal que me
apoia a organização do estudo
eu vou trilhar o caminho comum
nós vamos rememorar aqui como é
cotidianamente essa passagem tem sido
interpretado nas casas espíritas
já há décadas não é errada sem ter vendo
essa interpretação mais tradicional é
errada
só que é uma camada nós vamos tirar essa
camada vão procurar uma camada mais
profunda como que tradicionalmente se
tem interpretado esse versículo bom
jesus está dizendo o seguinte se você
por exemplo
tem uma esposa e na hora que você tá aí
pra mim pro miudinho a esposa fala não
vai não fiquem em casa hoje foi comigo
assistir novela
se você deixou de ir no meu dinheirinho
pra ficar com a esposa de novela
quer dizer que você ama mais a esposa do
que ama jesus logo você não adquire
jesus é isso
grosso modo grosso modo parece que é
isso que ele está dizendo é com
tradicionalmente tem compreender essa
passado só coisa vamos tirar uns
canalhas boas assim e vamos ver que é
justamente um caminho quase que o posto
aí realmente tem muita gente que gosta
mais aprecia mais se interessa mais o
lazer eo há atrativos que o mundo
contemporâneo oferece oferece o que há
de espiritualidade esse é um fato mas a
coisa é um pouco mais complicada aqui um
pouco mais complexa bom e eu vou começar
interpretando por é se esse viés menos
convencional
o versículo de hoje conta uma história
que está lá no livro sal da terra a um
livro do clóvis tavares professor clóvis
tavares amigo chico grande estudioso do
evangelho e nesse livro ele faz alguns
comentários do evangelho e muitas vezes
através de lendas antigas histórias
antigas de culturas e um homem número
decisão absurda histórias conhecidas em
11 partes do mundo que nós nem visitamos
nem conhecemos né
então lá na lição não existe maior amor
do que este
ele conta uma história uma história
tibetana
não vou contar a primeira história
depois montar um versículo para entender
tá certo e essa história começa dizendo
assim um jovem chinês
errata caminhava por uma estrada ao cair
da tarde a uma volta do caminho sobre
uma iminência de pedra surge
repentinamente para espanto e terror do
jovem um vulto que ele não tardou a
reconhecer era o pavoroso hanko o anjo
da morte
o terrível anjo da destruição estava
próximo à casa de sua noiva amiga lhe
ceni o jovem perguntou atemorizado então
ele caminhava por uma colina estava indo
visitar a sua noiva amada e de repente
perto na entrada da casa da noiva ele
encontrou uma entidade extra física
extra corpórea da tradição tibetana que
era o anjo da morte o ranking
essa entidade por aqui não é um bom
sinal
o jovem perguntou atemorizado que fazem
hubble aqui perto da casa da minha noiva
pacientemente o emissário do destino
respondeu é justa a sua inquietação o
jovem vinha este recanto da terra buscar
justamente leite sem nenê na sabedoria
das leis divinas está determinado que
tua noiva cumpriu o tempo de sua vida
neste mundo é chegado o dia final seu
destino da morte pra ele eu estou aqui
porque eu vim buscar sua foice reluzente
seu capuz negro pov aqui para buscar a
menina
continuando
piedade piedade room é tão linda tão
meiga minha noiva
vejo-o a loucamente tudo faria para
salvá-la por amor demais deve que a
divindade betânia né
deixa viver livre sem lhe pediu para o
ano marta não leva ela é minha noiva
amada
o anjo da morte silenciou em profunda
meditação e depois respondeu solenemente
a ti de voto de maia deve é permitido
obter uma graça do céu pode se prolongar
a vida de tua noiva sob uma condição fez
direito a uma vida longa e tranquila e
ratatá restante ainda agora vai saber 46
anos de vida pode entretanto e esta é a
condição ceder a sua noiva metade do teu
tempo de do tempo que resta na carne diz
ele poderá viver em sua companhia 23
anos a metade do restante da tua vida
terminado este prazo ambos morreram
juntos no mesmo instante aceita a
proposta
ele virou proterra tá e falou olha manda
a sabedoria divina que você viverá 46
anos só com você é devoto dessa outra
divindade de uma moralzinha com a gente
você pode pegar metade desses 46 anos e
entregar pra ela e aí os dois vão viver
juntinhos mais 23 anos e morreram tinham
daqui 23 anos
topas
quando a janela
se eu toparia isso a dell a cada um dos
seus problemas é só de calça acerto é
estar bem que os vendidos namorado né
tó continuando então ferrata hesitou
hesitou ceder metade da sua vida a
criticar 23 anos em favor de sua amada
que fazer que responder hoje da morte
sua resposta hubble é imensamente grave
para mim pode esperar minha resposta até
que eu ouça a opinião de meus três
melhores amigos que sempre me orientaram
na vida
ele quis ganhar tempo não respondeu
assim que traz o negócio é muito sério
da metade dos meus 46 anos queridinhos
pra ela deixou consultar os
universitários é e que falar primeiro
com os três melhores amigos sabe os
amigos sim o jovem
aguardarei aqui mesmo por resposta até
antes do amanhecer
nessa mesma hora já na terceira parte o
lépido em busca dos três conselheiros de
sua vida
o primeiro é um artista tibetano um
escultor famoso seu conselho foi franco
e sincero era um homem apesar do artista
sonhador mas é um aumento relativamente
prático né
a vida só é digna de ser vivida quando
alimentada por uma grande por um grande
e puro amor e não existe amor verdadeiro
sem renúncias sacrifícios
esse foi o concelho
então o que ele falou que ele aconselhou
a um amor da sua vida da metade da sua
os seus 46 anos para ela assim neto
exemplo é mais que isso é paisinho
nelore mago estava não a lenda é uma
lenda a tradição tibetana né
o cloro e ele fez a redação organizou e
publicou lá ele se apropriou da lenda né
oi viveu exatamente isso exatamente bem
lembrado plausível isso com a minha né
ó continuano buscou segundo o conselho
um jovem mercador de peles mian se
cientificar dos acontecimentos respondeu
o segundo amigo é o segundo em é uma
proposta louca derrotar o já se viu o
moço rico e cheio de saúde como é
sacrificar metade da vida por causa de
uma mulher
e se amanhã dominada por uma paixão
livros elite abandonar esquecida do teu
sacrifício e for viver junto de outro
coração a vida que é uma parte da tua
própria vida e da metade da sua vida pra
ela pega a metade que deu pra ela vai
viver com o outro nem faz isso é um mau
negócio mas não falou pra ele
o segundo e agora o terceiro dirigiu se
à casa do seu velho e sábio conselheiro
o estudioso 15 no seu talento que eu
pensei em decorar a história para contar
mas esses nomes de petróleo prendeu
vôlei que não vai me atrapalhar o
terceiro mentor assim opinou ao
desorientado rapaz meu caro tratar-se
anos realmente tua jovem noiva deve
ceder metade do teu tempo que te resta
nessa vida com ela assim convém porto
entretanto uma condição anjo
a parcela devida que ceder lhes a tua
vida atua noiva poderá ser retomada
porque a qualquer momento em caso de
infidelidade e sua futura esposa
as obras ainda não há no ar
se ela se mostrar indignada do teu
sacrifício perderá o direito ao tempo de
vida que lhe foi cedido
fora disso é catar seria loucura
fizeste bem hesitar sendo prudente só os
insensatos é que nunca êxito
o jovem noivo aceitou a terceira solução
para falar com ajudando morte oil 1223
ampla ela mas ela que o quintal de
quebra do contrato ela de volta pra mim
aí nessa área
cada um com seus problemas se vira pra
lá bom está bem tratar sua bondosa noiva
livres ele viverá mais 23 anos
essa parcela devida não foi porém dada e
sim emprestado então o anjo da morte
dessa resposta a ele
então vou fazer vou fazer o seguinte
esses 23 não está emprestando pra ela em
consignação
se ela não usar bela te devolve e o anjo
da morte desapareceu
o jovem terrra casou-se com links em lei
e dentro de algum tempo eram
considerados esposos mais felizes de
toda a região do tibete um dia te ratar
teve que fazer uma longa viagem e deixou
sua amada esposa e um filho de poucas
semanas em casa de seus pais quando
regressou há alguns meses depois teve a
dolorosa surpresa de encontrar seus três
amigos de fisionomia triste e abatida
à sua espera a entrada da povoação em
que vivia então ele casou com ela
tiveram um filhinho
chamavam um dia ele teve que fazer uma
vez em uma viagem deixou ela sob os
cuidados de um dos pais quando ele
estava voltando da viagem ele viu os
três melhores amigos na porta da cidade
com a fisionomia tristes o i que
aconteceu onde está minha vida querida
porque não veio se lhe mandei aviso de
meu regresso
enche de coragem teu coração otto e
ratatá uma grande desgraça três dias
caiu sobre tua vida que vocês acham que
aconteceu e se acontecer o que vocês
acham que aconteceu o que essa mulher
apontou ó desgraça que foi igualmente
tiro minha verdade onde está a minha
esposa ela tá bom né manhã onde está a
minha esposa né
morreu meu amigo respondeu mais velho
morreu
não é possível não é possível eu só que
fiquei por ela metade da minha vida de
um jovem em pranto convulsivo começou a
blasfemar contra o senhor da compaixão
eis senão quando no auge de nova
explosão de sofrimento surge diante do
moço enlouquecido de dor assegura de
rango um anjo da morte
ele começou a xingar a deus me abandonou
levou a mulher que amava eu tinha dado
23 anos da minha vida pra ela
de repente aparece o anjo da morte
hansson o faltasse a tua palavra onde
está minha esposa que fizesse de lhes
lonmin a calma tim
escuta devo dizer que a verdade a fim de
que não continue a blasfemar contra o
senhor da compaixão sua esposa bem sabes
deveria viver mais 23 anos há poucos
dias porém o teu filho adoeceu
gravemente iria morrer que fez sua
esposa pediu a deus em comovedora oração
que a vida dela fosse dada ao pequeno
inferno que a criança pudesse viver
embora com o sacrifício de sua vida
e assim aconteceu e ratatá salvou se o
teu filho mas a tua esposa morre e
diante do assombro do jovem aflito anjo
da morte concluiu
enquanto tu como noivo hesitasse em
ceder lhe a metade de sua vida ela mãe
extremosa não hesitou um segundo sequer
em dar pelo filho a vida inteira
na pausa agora quer
então agora nós vamos começar a entender
que isto é o seguinte prevê essa
história apresenta dois dos três
possíveis níveis de desenvolvimento e
expansão um sentimento chamado a mãe que
mapeou isso foi a grécia antiga
sobretudo um filósofo chamado platão
então e três níveis de expansão de
desenvolvimento o amor pode ser
classificado na realidade humana claro
que não vão trabalhar com outras
realidades que fogem da nossa
compreensão mas a realidade humana ps
são os três possíveis e ficaram muito
conhecidos
ultimamente na mídia na grande mídia nas
comunidades religiosas porque o padre
marcelo rossi lançou uma coleção de
livros cada um tratando especificamente
de um desses dessas instâncias de amor
quais são elas a primeira a mais
rasteira a mais fundamental que não é
nem boa nem ruim é necessária sobretudo
a manutenção da nossa espécie
é o amor que os gregos definiam uma
palavra que a palavra eram os da even
erótico erotismo
eros é a atração entre o indivíduo eo
outro dia certo
a atração por querer tocar e abraçar
beijar e acariciar estar junto
é a forma mais fundamental não vou dizer
primitiva não tem um tom pouco
pejorativo mas é a mais fundamental
a base é o alicerce da casa é o é
então quando a gente tem atração um
outro indivíduo
uma outra morro
a tentação por outra moça ou o rapaz tem
atração por outro rapaz
a moça que tem atração por um rapaz a
moça tem atração por outra moça essa
atração do apaixonar-se querer pegar na
mão e no cinema trocar carícias
beijar é praticar sexo e isso é o helios
isso é o amor e os romances o amor
romântico o amor de cinema
certo o amor de romeu e julieta e tantos
outros casais a literatura clássica bom
existe um segundo nível de amor e esse
segundo nível de amor
ele já aparece nessa história
ele é definido com uma palavra um
radical de onde se conjuga várias
possibilidades de expressão dele na
língua grega do grego clássico do grupo
conhecer também quero crer vulgar o
grego do povo que é o filoso vou começar
diferencial eros do filhos duelos no
eros especificamente não existe
sacrifício que nutre por outros é ser
humano um sentimento esse sentimento
básico fundamental de atração não é
capaz de se sacrificar por ele o que
quer sacrifício como a gente vai definir
esse saco ofício é quando você é capaz
de sofrer para que o outro não sofra
quando você toma o sofrimento para se
você sofre no lugar do outro
se você tem por alguém um sentimento no
qual você é capaz de sofrer para que o
outro não sofra
isso é pilotos
o terraço tatinha pela noiva filhos não
era simples atração
ele não queria só andar com ela de mão
dada pela vila
fazer amor beijar e abraçar não era só
isso não era só aquela coisa escrever
poesia não ele conseguia passar de um
patamar de um piso para o outro quando
ela tinha risco de vida quando ela tinha
possibilidade de não morrer naquela
ocasião não sente dor de não parecer ir
adiante aí nós vamos considerar a
questão da mortalidade da água porque
uma lenda tibetano né gente
vamos ser né ingênua que têm licença
poética para isso
então quando o povo teve essa
circunstância se ele tivesse evitado o
que ele tinha por ela era erotismo mas
não foi capaz de dividir com ela o
próprio bem-estar efe - bom
acontece que esse é essa doação dele
esse é o truísmo dele em relação a ela
era limitar tinha um limite
ele era capaz de receber pra ela parte
da sua vida mas não a vida toda então
era um sentimento parcial parcial e
limitado
ele não era integral emprego inteiro ele
era metade
dos 46 anos de vida era capaz de doar
pra ela
23 já era capaz de doar metade da
solidariedade dele coisa que alguém com
simples impulso erótico não é capaz mas
não era capaz de doar a vida
integralmente agora eo amor dela se o
nome dela já a gente linda sem alguma
coisa que é o amor dela pelo cilinho
ilimitado incondicional sem não tem
condição ele pois ele põe pois condição
pros da morte
a eu dou isso pra ela se ela se ela for
fiel se ela for fiel
nada feito isso é importante onde são e
olha eu dou metade impor limite para a
criança a mulher a mãe não hesitou e não
limitou então é um amor sem condição
cela não impõe pois condição e também
não imitou é ilimitado
ele é completo é inter é doação e
integral inteira na forma ele não
aparece na forma nesse versículo mas
alguns deles não trabalha porque aparece
a forma h o nec é uma das conjugações
possível declinações então hp é esse
sentimento integral incondicional de bem
querer
quando você dá um impulso em qualquer
condição e qualquer limite para sofrer
em favor da felicidade e do bem-estar do
a renúncia absoluta entrega completa
sentimento pleno certo
onde nós queremos chegar
então são três formas de amor o euro nem
aparece nessa história só parece os
filhos só aparece o águia o ágape
ressentimento completo por sua vez ele
ganha proporções maiores
e aí nós chegamos em nosso senhor jesus
cristo por que essa mulher tibetana ela
era capaz de se esse sentimento pleno
integral incondicional por uma criança
qual criança
o fim
jesus veio ao mundo para mostrar ao
mundo que já conhecia o ágape a terra já
conheceu a gap muitos homens na terra já
eram capazes de amar seus filhos seus
pais suas esposas
com esse sentimento absoluto mas jesus
veio à terra para mostrar a que ponto
você pode chegar com hp em que nível
você pode levar conduzir sentimento
sublime cuca o ágape
então quando a gente fala do amor de
jesus é o ágape que já é o sentimento
mais nobre que pode existir um coração
humano levado às últimas conseqüências
quando você é capaz de morrer sacrificar
se doar integralmente
não é por um nem por dois nem por três
épocas
todos inclusive os inimigos inclusive
quente maltrato inclusive tem de fazê lo
e não é que ele vem moça só eu fui feito
diferente por isso eu sou capaz desse
nível de ágape não ele vai mostrar é
possível
vós sois deuses tudo quanto eu tenho
feito poderei fazer e muito mais amor
simples da evolução da perspectiva
espírito que existe a gente é capaz de
trilhar o caminho que jesus trilhou ea
gente vai além porque a evolução tem
limite
jesus não parou de evoluir inteligente
não tem teto na evolução e deus é
inalcançável
a gente tem uma poção do que a deus
a evolução não tem limite e deus não
foram avançadas tentar entender isso e
priscila no tenta não sair tudo bem a
gente é bom porque acontece história
dessa explicação dos três sentimentos
três centímetros
nesse versículo que tá aqui no quadro e
aí gente eu vou estar aqui
o valor do grupo revela evangelho vivo
esse grupo de pessoas espalhadas no
brasil inteiro e agora tem em que mora
na inglaterra que num grupo de atiçar
pesquisam ter um amigo rogério de são
paulo que ele teve o trabalho de mapear
no novo testamento todo os quatro
evangelhos aliás todas as ocasiões em
que jesus pronunciou a palavra amor
só que ele fez isso do grego para saber
que esse tom circunstâncias jesus usou a
gap e em que circunstâncias jesus usou
filos na maioria das vezes quando jesus
pronunciou a palavra amor
é lógico que falou em aramaico mas a
pesquisa foi feita no texto grego que o
evangelho foi escrito em grego na
pesquisa se constatou nós constatamos
que esse versículo nesse versículo aí
sabe o ama né que vai apreciar que ora
em estátua de chuva
está aqui a palavra que nós analisar
hoje é o amor
essa palavra no original grego não é a
hp jesus usa filos então na coluna
interpretação convencional de se ver se
com as pessoas se focam se concentra no
mais que a gente está falando de que um
parente que que ama mais o outro parente
do que ama jesus mais que nós não vamos
focar nisso vamos focar no tipo de amor
de jesus está dizendo que aquele que
sente um filoso pelo seu parente e não é
capaz de sentir pelo parente um hp não é
digno de mim porque se ele não consegue
sentir pelo parente o ágape ele não vai
conseguir sentir por mês
se ele consegue sentir por mim nem pelo
parente um hp ele não vai sentir
[Música]
ninguém está dizendo exatamente isso
aquele que ama fila o seu parente que
tem esse sentimento mediano pelo seu
parente que ama pela metade que é capaz
de doar só meia vida não é capaz de
sentir um hp um amor integral pleno
completo é isso pelo pai e pela mãe e
não consegue sentir isso pelo filho e
pela filha não vai sentir por mim e não
vai sentir
aí alguém vai dizer sim mas como assim é
essa senhora de morrer pelo outro não é
doar a vida então esse do ar 23 anos
gente pode ser o que sugere a lenda
de a vida física como pode ser dedicar
se alguém 23 anos
meu pai foi pra cama ou minha mãe foi
para a cama no estado de utah vegetando
na cama com aparelhos e eu vou ter que
dedicar e cinco anos ou 50 anos de
dedicação de cuidar do meu pai
oi
essa entrega é doar a vida tem gente
parentes sabem que têm que não agüenta o
rojão cunha meio rojão e repassa o
problema a outro famílias é que fica um
jogo de empurra entre irmãos pra ver
quem é dos irmãos capaz de entregar 46
anos de vida por um parente doente
nenhum deles é capaz disso
dizendo-se sujeito não é capaz de se
dedicar um doente da família e não é
capaz de não construir um hospital pra
sofredor como a dona aparecida que fez
um tempo pra quem não é capaz de cuidar
e se dedicar integralmente um filho
terceiriza o cuidado é capaz de fazer
por um estranho e o amor de jesus não é
finos não é amor meio amor o amor jesus
é o hp a doação plena completa querem o
negócio é uma passagem famosa do do
evangelho de joão
todo mundo que gosta da música pedro tem
a gente que às vezes acha que furou de
risco é que foi pedro tu me amas pedro
tu me amas a três vezes e furou cd
porque é três vezes causa dessa passagem
aqui um joão capítulo 21 versículo 15 a
olha só e depois de terem jantado disse
jesus à simão pedro simão filho de jonas
amas-me mais do que estes
e ele respondeu sim senhor tu sabes que
te amo disse ele
a paz então os meus cordeiros cuida das
minhas orelhas tornou a dizer segunda
vez simão filho de jonas
ambas mesmo disse ele
sim senhor tu sabes que te amo segunda
vez
disse-lhe apascenta as minhas ovelhas
alimentos meus cordeirinhos disse ele à
terceira vez senão filho de jonas
simão entristeceu-se por lhe ter dito
três vezes anos e disse senhor tu sabes
tudo tu sabes que eu te amo te pedro
estressou com jesus tu sabes que te amo
jesus disse
aí como a gente nem português daniel
a gente quer personagem está testando
pedro para ele mudar de ideia né
melhor-de-três né um plantar três vezes
para numa elimina ego né não
quando você vai no grego olha que
curioso a primeira vez jesus diz pedro
tu me amas que está escrito lá
a hp e pedro responsável responde por
cento os atos que te amo finos jesus
pergunta se ele sentia a gap por jesus e
pedro fala assim eu tenho muita amizade
eu sinto por você jesus pergunta segunda
vez
você sente uma turnê e pedro responde eu
sinto feliz pelo senhor
na terceira vez jesus muda
a gente falar então vamos ver aqui e
filhos você sente por mim mesmo eu já
disputei aqui o cinto finos jesus estava
perguntando se pedro seria capaz de
entregar pelo evangelho a vida toda e
pedro naquele momento estava dizendo eu
sou capaz de entregar metade nos deu
três possibilidades duas possibilidades
a pena mudar de idéia
pensar melhor na terceira pergunta jesus
fala então as filas que você sente por
mim eu já disse possuir até finos
imaginar que todos os dias antes de
dormir jesus vai perguntar pra gente
agora recorrendo de novo é esse
versículo quadro o que você sente pelo
marido que está dormindo seu lado o que
você sente pelo seu filho que está no
berço no quarto ao lado
é a hp ou f luz
taís está esperando um bebê a gente né
não há notícia aqui para o mundo inteiro
viu sair então sabendo agora thaisinha
está esperando um bebezinho
você tem que olhar pra espírito que
agora é seu filhinho mas é um espírito
que hoje você já conhece há muito tempo
e voltar o que eu sinto por você por que
sair vai ser uma dedicação vai nascer já
está sendo uma dedicação integral de
anos e só dar conta de uma tarefa dessa
da maternidade que o incêndio foi por
aquele espírito hp
quem não sente ter ferido
faz meia tarefa é 6 mãe mesma coisa um
casamento casamento ele eu sou capaz de
me dedicar a essa pessoa que está do meu
lado uma vida toda
alguns anos se for fillon
alguns anos se for a hp vidas
todas inteiras uma após a outra
seu camarim
tem lógica e tem mais a complicação
vilson daniel às vezes um vai sentir
pelo outro filhos e o outro vai sentir
pelo 11 hp o que tem sempre filha luz
caso com que sente a gap para aprender
com esse o que é sentir um hp entendeu
quem passar pelos filhos também vão
jogando estão constatando que tem gente
que não dá conta de um constatando tem
gente que dá conta que a gente não dá
conta mas que não dá conta
quem sabe uma coisa aquela história do
só sei e não mudo com jesus essa
história não funcionam
se ele achar que tem que mudar de piso
que esse meio amor se eu tenho que pedir
a um amor inteiro ele tem os meios para
conseguirmos a mesma coisa em seu daniel
nessa coisa que eu falo do piso né mesma
coisa do euros por fio às vezes aquele
naquele naquele casal tinha outro pelo
outro a atração física mas vai ajudar
circunstâncias vai te colocar numa
condição em que a convivência o dia a
dia os filhos vai transformando aquelas
mera atração física em uma coisa mais
profunda 11 filhos e depois não alguma
coisa com amor por excelência
bom isso aconteceu com pedro porque esse
pedro que falou para jesus só em o amor
baga pelo da falta não do filme serve
esse pedro terminou a vida sendo
crucificado de cabeça para baixo
ele conseguiu de uma existência
e negou jesus a negação de e quantas
vezes o galo cantor
quantas vezes ele negou aliás três meses
justamente essas três meses
ó o evangelho de joão ainda capítulo 15
versículo 13
ninguém tem maior amor do que este de
dar a alguém à sua vida pelos seus
amigos olha o segredinho e do grego
quando ele fala assim ninguém tem maior
amor do que esse comentário escrito em
greve
a gap cogitar sua vida pelos seus amigos
que está escrito lá filos ninguém tem
maior amor que esse aquele que é capaz
de dar uma vida inteira por aquele que
só é capaz de devolver minha vida que se
entrega por inteiro por alguém que só dá
conta de ter retribuído meia vida e isso
porque você nem tava querendo se reter
retribuição
porque o amor à da pele é incondicional
não é uma barganha
a história do aposentado dos anjos e
rilla do pequeno príncipe cativa a mim é
responsável eternamente por aquilo que
cativa e isso funciona no filhos que é
um negócio né
eu te amo se você for fiel se você me
amar também porque você é eternamente
responsável no amor ágape não eu te amo
se você me ama eu não estou preocupado
com isso
sentir o que eu sinto por você já me
basta
james upe já me alimenta também press
se a água não tem maior amor do que esse
é o de amar alguém que não te ama tanto
sebben mãe filho é muitas vezes você dá
100% por alguém que te devolve 20 30 50
mas com 50 outro então fazer o
mapeamento em diversificados em que
jesus vai vai explorando isso olha só
esse aqui é conhecido todo mundo
evangelho de mateus capítulo 5 versículo
43 e 44
ouvistes que foi dito amarás o teu
próximo e odiarás o teu amigo que
aparece aqui filos é o que manda a lei
você ama o seu amigo mas é uma má pela
metade e odeia o seu inimigo está a
dizer é assim que vocês têm que aprender
e aprende né diz confiar nunca se
entregar completamente uma pessoa e onde
a rejeitar quem não presta
saiu que eu me ensina aprende isso e
sabe ninguém viu de autoajuda conversa
de botequim com jesus negócio é outro
nível
eu porém vos digo amai ágape a vossos
inimigos bem dizer os que vos maldizem
fazer bem aos que vos odeia falar vocês
têm aprendido a doar metade do coração
para o que gosta de você indo a nada pra
quem não merece
eu digo com o contrário eu disse eu não
entendo entregado a todo o coração por
aquele que não merece nada
voltamos um versículo de ouro
se você não consegue ter esse amor de
doação completa pelo amigo de casa como
é que você vai que você vai sentir
o inimigo de casa o versículo da semana
passada
dentre os amigos que moram na minha casa
tem encarnado ali alguns inimigos se
pelo os amigos você não consegue se doar
completamente
então você não consegue nada em relação
aos adversários
dois mil anos após a vinda de jesus é a
coisa tá sendo levada de barriga é assim
que as pessoas estão lendo tudo bem mas
um momento de transição coletar e tanta
dor tanto sofrimento tanto tragédia no
mundo é assim ele tocando o recreio
acabou agora o papel é sério
ou vocês qualificam potencializam esse
sentimento mediano de vocês
ou vocês vão começar a colher frutos bem
amargos plantas bem espinhosos desse
jardim de indiferença ou desafetos que
todos semeado na própria min abc joga
taxinha país na frente onde vai pisar
descalço e não quer se machucar
queria ser atriz você vai sentar aqui o
edital
o agora vão analisar uma outra palavra e
vai aparecer aqui no cantinho da tela o
digno nos deixando mais pra frente
porque nós já analisando ela lá no
episódio 42 tô falando episódio pessoas
acompanhem em casa mas sei que quando a
gente falou muito tempo atrás dessa
palavra digno quando chegar numa cidade
examinar quem ali na cidade é digno em
grego a xxi os axônios é uma palavra
muito usada no comércio da antiguidade
então você pega uma laranja pega uma
outra laranja e faz o calva homem
né vê-se uma laranja é digna da outra se
uma laranja tem o mesmo peso da outra e
até mesmo a polpa da outra elas são
dignas mandala axel sérgio jesus dizendo
olha se você sente um filósofo e eu
sinto a hp quer dizer que o seu
sentimento é inferior o seu sentimento
por mim ou pelos seus parentes é
inferior ao sentimento que eu tenho por
você e pela humanidade inteira
então você não é digno você não tá no
mesmo patamar
jesus está humilhando
é isso aí raça não consegue sentir o que
eu sinto é isso
quando um professor gente vai pôr quadro
e escreve uma palavra e paralelepípedo
com letra cursiva na frente do aluno que
está sendo alfabetizado ele está
querendo melhor aluno está dizendo olha
se você estudar treinar se dedicar
você vai conseguir fazer isso de novo
botão dizer isso essa específico não é
um julgamento jesus não está julgando
ninguém que não consegue sentir o que
ele sente que está constatando olha
vocês ainda não sendo então sinto que eu
tô jogando na cara de vocês é pra vocês
acordar e se mobilizar em comento
paciente alguma coisa de melhor sozinho
olha o evangelho segundo o espiritismo
capítulo 11 em e tem oito votar no
senhor daniel falou sobre mas não é uma
uma etapa cada sentimento no antecede o
anterior não uma escalada é capítulo
onde o evangelho segundo o espiritismo e
tem oito mensagem do lázaro lembra lei
de amor e o ponto dele carnaval gente
isso aqui foi escrita em francês
mas não vão projetar o estudo de hoje no
texto francês
tá e o ponto delicado do sentimento é o
amor
coloquei aqui em paris paga a
contribuição do rogério é de são paulo
o ponto delicado do sentimento ou seja o
último nível o sentimento top o gosto de
falar top um sentimento top é a hp não o
amor no sentido vulgar do termo amor no
sentido comum vulgar aqui é comum que é
o que a maioria das pessoas sentem filo
não o amor no sentido vulgar fio mas
esse sol interior que condense reúnem
seu ardente foco todas as aspirações de
todas as revelações sobre humanas
adaptando um sentimento sobre humano
porque é animal animalidade hominal a
humanidade e angelical angelitude então
a hp um sentimento dos anjos quando um
filho fala minha mãe um anjo na minha
vida porque pelo menos por mim ela já
consegue sentir uma coisa muito nobre
muito refinada muito sutil que a gap
quando mamãe consegui sentir pelo filho
das outras mães que ela sente pelo filho
dela aí ela vai ser chamada de anjo por
todos
e quando uma mãe conseguir ser mãe de
todas as mães da terra é a rainha dos
anjos e em vida se chama maria em vida
física se chama maria ó
a lei de amor lei de amor essa estrutura
que evolui para a filos que avança para
a gap e depois o teu céu não é o limite
depois esse hp gente tem um tamanho do
universo que não tem limites
a lei de amor substitui a personalidade
pela fusão dos seres extingo e as
misérias sociais
a gente pode melhorar a lei trabalhista
a lei não sei das quantas a lei da
arrecadação tributária podem não vai
melhorar a sociedade não vai ser o ideal
porque todas essas leis são filo a nossa
constituição que é lindíssimo texto é
lindíssimo dos textos constitucionais
mais elogiados no mundo filos o
evangelho ea do que a nossa constituição
pensa o bem dos brasileiros
o evangelho penso bem da humanidade
aí não tem fronteiras mais de 100 países
só existe um homem e deus
no mesmo capítulo 11 evangelho segundo o
espiritismo agora o item a item 9 outro
item
aí a mensagem do phenom
entretanto por mais que façam não logram
sufocar o gérmen vaz que deus o
depositou dos corações ao criá los
jeremy a forma mais mais primeiro a
devida primeiro a primeira expressão de
vida que vai desenvolvendo este germe
que para o filho zeros e para o ágape
efe los se desenvolve e cresce com a
moralidade ea inteligência e embora
comprimido amiúde pelo egoísmo
aí nesse comprimido amiúde pelo egoísmo
eu me lembrei de um sonho vou contar
aqui pessoal de outros gava houve como
contemplado no aureny i honório foi
muito louco não só de lembrar sonho não
só eu lembrei que junto com minha mãe
também está subindo uma ladeira um lado
da rua na calçada e do outro lado a
ladeira não tava sonoro estava uma
mesinha no centro ensino ea fita rodando
e avós honório falando fazendo gravações
que muitos de nós temos lá em belo
horizonte enquanto o interessante é que
quando eu subi a ladeira os a mesinha
com sono ficava para trás da linha subir
junto comigo para me acompanhar na
ladeira que estava subindo
não lembrei de tudo que ele falou nessa
gravação mas eu lembro de uma coisa que
eu acho que o juiz em algum lugar
acho que isso pode existir em algum
lugar sim mas o final é que é
surpreendente que falou da pipoca
o milho de pipoca é duro né gente
aquela casca amarelinha
ela é egoísmo ela guarda ela contenha
comprimida para usar a expressão do
evangelho
ela cumpre me a polpa branquinha domingo
que a pipoca essa poupa interior
branquinha é a são as nossas melhores
virtudes porque todos nós temos virtudes
só que elas estão ali comprimidos por
uma casca dura que o egoísmo
aí tem uma panela caju me cobra de
comprar essa panela melhor desde que
haja um caso ela quer que eu como uma
panela pipoqueira eu acho uma coisa tão
inútil que odeia pipoca churros pipoca
ela adora vitória mas eu ainda vou
comprar essa panela e na explicação
senhora dizia que essa pipoqueira ela
tem a chama lá de baixo e ela esquenta e
aquilo seria a vida em família e o calor
só as dificuldades que a gente vive em
família e esse calor é que vai fazer a
gente conseguir vencer a resistência da
casca dura que é o egoísmo porque vencer
o egoísmo é quando você começa a pensar
no outro e goes é quando você só pensa
em você e aí quando você consegue vencer
essa casca você da expansão para as
melhores virtudes que havia dentro você
é pipoca
todos os meninos têm um negócio maior
chamado pelo ar né
é aquele meio que não importa o quanto o
calor estava alto fogo estava alto a
panela estava quente aquele era um era
ou menos encostou o egoísmo ali era tão
grande que ele não conseguiu vencer o
egoísmo da expansão das suas melhores
virtudes na gravação do seu nome no meu
sonho que eu não sei se foi um encontro
espiritual não sei mas valeu né
estou repassando recado na gravação
falava olha ele usou uma expressão
bíblica lo
esse vidro resistente rebelde que nem o
calor daquela conversa familiar
conseguiu dobrar ele volte e se vai ser
tirado a montanha e vai ter que aguardar
uma nova oportunidade porque na boca na
bondade de deus o bom é que esse pessoal
vai voltar pra panela
quantas vezes forem necessárias
mas esse não pode ser servido à mesa do
banquete da fraternidade
esse era turma entendeu que rosinha
exemplo a boy agradece agora abrir com
os comprimentos que eu moro abriu ó nos
mundos superiores
o amor recíproco amor recíproco de muito
superiores que palavra ágape é que
harmoniza e dirige os espíritos
adiantados que os habitam e o vosso
planeta destinado a realizar em breve
sensível progresso verá seus habitantes
em virtude da transformação social
porque passará a praticar essa lei sobre
mim é reflexo da divindade ele não tá
colocando como uma hipótese
ele está afirmando como condição todo
eram os vai se transformar em filos todo
filhos vai se transformar em lei um
livro não desencarnei em ser ler um
livro chamado sexo em destino a história
de um sujeito chamado cláudio nogueira
eu fico emocionado de lembrar é o livro
mais impressionante da literatura de
andré domingo já lhe é meu livro
preferido além disso o cláudio nogueira
ele nutria por uma e filha adotiva de
nutria por uma filha adotiva o amor eros
fica pra ele tenta violentá la
depois por conta dele ela sofre um grave
acidente vai pro hospital sem spoiler
vai pro hospital fica bem doente lá
moribunda e ali parte do arrependimento
construtivo não doentio ele começa a
transformar aquele era um dos que ele
sentia por ela em filosofia um
sentimento melhor vou contar o que se
passa no livro mas no final ele está
sentindo maga pi por todo mundo se torna
um bem feitor de toda a trupe é claro é
um caso emblemático e foi transformado
em literatura porque é uma daquelas
circunstâncias raríssimas em que numa
existência só o sujeito conseguiu
atravessar todas essas expressões de
sentimento ea possível penduro fez isso
paulo fez isso cláudio nogueira fez isso
agora o homem convencional
o jogo vai precisar de várias e
sucessivas existência para fazer esse
percurso
olha só a gente não acrediteis na
extremidade no endurecimento do coração
humano
não acreditei que o peru a será
eternamente pelo ar ao amor verdadeiro a
gap ele a seu mau grado sede
então é irresistível irresistível
se você quer que alguém que sente por
você filhos
sinto por você a hp a receita é uma só
sinto por ele a gap ensino médio a amar
sem limite e sem condição
o contato desse amor vive fica e fecunda
os germes
eros e fio que dele existem em estado
latente nos nossos corações é o contato
com pessoas que sentem o ágape que
transforma pessoas que sentem eros em
pessoas que sentem filhos e pessoas que
sentem filo 100 pessoas que sentem ainda
assim é uma lepra de luz sabe uma coisa
que você vai contaminando o outro
consentimento pleno e agora para
finalizar porque minha voz é muito fã
desse livro nós vamos fechar com ave
cristo pode ser a beleza ave cristo
capítulo sétimo da primeira parte olha
gente uma vez eu falo contei pra vocês
uma coisa que acredito que até lá de
campo grande minha amiga desenvolveu
junto com os companheiros de que esses
livros do irmão tem sete capítulos à
tona duas partes sete capítulos à tona
os 7 ou na cabala judaica e é o número
divino é expressão de vida
então neste sétimo capítulo o título
martírio e amor porque ninguém tem maior
amor que esse de dar a vida pelo seu
amigo por quem sente o descreveu o
contexto eo quinto wahoo espírito nobre
cristão recarga para ajudar um espírito
duro um peru azinho já era pelo a várias
existências chamado taciano barro
ele se casa com a cintya tem esse menino
quem lho
jean barros mas a cíntia se apaixona por
um nobre romano que tramam assassinato
do que isto vá pra ficar com a cintya e
confio mas o quinto wahoo 1 1 o algoz o
assassino não tem coragem de matá lo e
deixa ele sumir no mundo real muda de
nome e só no mundo porque não tem que
matar e ele some no mundo assume uma
nova identidade como cristão de corvino
inspirado por um bem feitor da vida dele
que também estava correndo e passam se
os anos viu os anos e os anos otaciano o
filho é criado pelo padrasto pela mãe
sem sequer saber que o pai verdadeiro
pai biológico estava vivo ele acha que o
pai morreu e otaciano ele odeia cristão
e esse pai que assume uma nova
identidade corvino agentes livres em
crise
ele era cristã moral da história
otaciano wahoo participada parcialmente
da perseguição que leva o pai verdadeiro
corvino por calabouço
aí o que teria que tente assassinado o
pai verdadeiro fica meio biruta meio
virou também fica louco acaba se dana e
fará e ano ocorre lá no calabouço
porque aquele homem que vocês prenderam
lá que ele é cristão corvina a verdade
ao seu pai o seu padrasto mandou matar
ele mas eu não matei ele ficou
desaparecido esses anos todos aí mas é
ele corre lá e otaciano chega na
masmorra e o quinto wahoo já tá dando
seus últimos suspiros
eu separei primeiro uma frase que ele
falou pô taciano que acho que resume o
estudo de hoje eles assim meu filho
taciano
aprendi com jesus que o amor acima de
tudo é o meio de cooperarmos na
felicidade daqueles a quem nos dê
votamos amar é fazer a doação de nós
mesmos
a hp tem mais coisa mas aí não votando
no versículo em quadra
se você não consegue ter pelo seu filho
ou não consegue ter pelo seu pai
e essa questão do filho e do pai é para
dizer olha tempo qualquer familiar o que
tinha antecedeu na encarnação que vem a
sua seqüência
se você não consegue ter por um familiar
um sentimento igual esse núcleo do
bairro tinha pelo taciano você não vai
conseguir ter isso por mim você não vai
conseguir isso por ninguém
aí o quinto wahoo desencarna nos braços
do filho cassiano e o filho taciano
pertubá que é isso que é bom é esse o
máximo que eu conseguia sentir um filhos
pelos parentes
mas esse amor eu desconheço
o quinto vai desencarnar e fora do corpo
ele vê um filho taciano chorando sobre o
corpo estraçalhado do pai e uma irmã no
momento seguinte o presbítero o quinto
vá desencarnados o via se no fundo
aliviado quase feliz porque o corpo
estava todo machucado mas de inopino
como quem acorda pela manhã clara
retomando alguma preocupação dolorosa da
véspera
sentiu-se dominado por chaga invisível a
corroer lhe o coração repentinamente
fixou taciano que chorava em silêncio e
reconheceu nele a sua única
o quinto wahoo saiu do corpo e imagem
nesse espírito desencarnado uma
felicidade incrível de repente uma roupa
de negócio do ano aqui no coração que
que é ele o que está sendo agora já sei
que está sendo continua a ser um pilar
otaciano esse filho endurecido meu é
minha única dor por ele eu consigo
sentir o ágape
mas eu não consigo fazer
ele sentia nem por nenhum filhos
que dureza
tem muito pai mais senti isto e se pesar
um filho endurecido vídeo em que aí vêm
ocorrendo velho ocorrido um benfeitor já
na vida espiritual inspirou o quinto
barrado sob essa identidade corvino
também homenageou mestre
os dois amigos espiritual corvino velho
sábio chamo 5º vara roupa sai dessa
vem cá deixou de ensinar uma coisa sobre
a gap você já é capaz de sentir hpc não
cai nessa
nesse buraco do pesar da amamentação da
queixa da melancolia não tem caixa de
uma coisa olha que o velho corvino dias
para quinto lugar na vida espiritual
heard it taciano é filho de deus mais
coisas mas eu já achei muito importante
ou 5º vara deixa eu te contar um negócio
o seu filho ele não é seu filho
ele é filho de deus ele é filho de deus
e se não ama mais do que deus e você não
sabe melhor o que é educar o coração de
deus
então você fez o que tinha que fazer
agora com deus
muitos companheiros encarceram se após a
morte nas teias escuras da afetividade
menos construtiva
as teias escuras da afetividade menos
construtiva agora vai vai doendo calo
mas de muita gente por aí que eu vou
dizer sabe esse sentimento momentâneo
que o 5º vara teve pelo taciana em que
muitas mães e muitos pais têm pêlos
filhos de sofrer porque o filho não é
uma pessoa melhor
isso não é a gripe ter filhos porque no
filos você basicamente quer melhorar
rápido meu filho vou parar de sofrer por
sua causa
você está querendo parar sofre e no hpc
diz pro outro melhora como você quiser
se você durar mil anos assim eu vou te
amar o ano se você durar dez mil anos
vou te amar 10 mil anos
não importo não tem prazo por você eu
dou uma existência inteira 23 mil
existentes quando o governo fala por
quinto varreria é olha lembra que você
já é capaz de - senti algo melhor que é
isso que está sentindo
não f isso querer que o outro amadureça
a toque de caixa
isso é não querer sofrer um livro do
tolstoi que o meu livro preferido chamar
a morte de marli xii lei vigente um
livro ele escreveu numa última fase de
literatura do tolstoi quadra morte vai
lynch e vai lhes era um sujeito doente
bem doente que já estava no fim da vida
ea família governo mundos e fundos para
curar e vai lhes de repente levar lhes
começou a sacar uma coisa esse povo tá
dor desse jeito e trazendo médico de
tudo quanto é lado gastar esse dinheiro
todo porque eles não é que eles querem
que eu não sinta dor é porque a minha
doença mexeu na rotina deles
esquece se livrar do problema
começou a ficar triste com isso tomar
cuidado gente quando a gente quer que
alguém saem rápido ou cause alguém se
assim melhor e amadureça rápido
isso pode ter muito egoísmo para termos
de fios um amor que ama já que é capaz
de se doar mas não esquece do a tam
continua levanta o teu padrão de
sentimento e caminhamos levanta o teu
padrão do sentimento sai do sinos meu
filho vai para a gap voltarás decerto a
reverteu filho e estender os braços
robusto generosos mas por agora jesus à
humanidade devem ser as nossas
essenciais preocupações de servidores do
evangelho
você vai ter oportunidade de novo de
manifestar seu sentimento maravilhoso
pelo seu filho mas por agora vão cuidar
dos filhos e outros pais
então a gente
a finalizar isso de hoje
quem ama quem sente o mesmo amor pelo
pai pela mãe
logicamente sente mais algo por eles do
que por mim porque esse sentimento para
jesus não serve esse sujeito não é digno
de 6
esse sentimento é meio sentimento mesma
coisa o filho o tio avô a esposa marido
o cristão quando ele chegou à sua plena
maturidade
ele tem um compromisso o de sentimento
pelo menos pelos seus 1 a gripe e
transformar essa vivência de amor pleno
em família um simulador de vôo para vôos
mais altos no qual esse ágape seja
expandido ou estendido a toda a
humanidade sobretudo aos inimigos mas
adversários aos malfeitores da terra
o passe téia muito muito sabendo só
porque sabe que o problema só dela um
gesto hp não dá ibope não dá curtidas no
facebook manifestações de água e na
terra num bom nas redes sociais
a gente acha que não tem em e muito em
todo lugar
é por isso que jesus não desiste da
humanidade
então por isso eu não disse foi muitas
manifestações ostensiva não existem
manifestações ostensivas de inimizade
mas existem manifestações veladas
camufladas maquiadas de inimizade se
revelem coisa simples brigar com o canal
de televisão
ae
[Música]